正严经第十六期嗯，
这个是个七十一页。
我们在这个上一期嗯讲到了呃见性无外啊啊。
第七，
这个石盘显见中在第七个叫电信外见性无外的问题部分啊，
这个问题是阿南在问呃问师端，
这个我们在外表的时候，
嗯，
这个电信周边一界嗯可以看到嗯你很广泛的范围啊，
然后呢走进房间里听在世中伪满一宿这，
个见信只能看到这个房间里的东西那。
么为什么这个见信会缩大为小嗯遇，
到墙壁的话会变断绝呢啊？
阿，
南问啊为，
什么会这样那？
么我们接着看这个七十一页的答案部分啊原，
文佛告阿南一切世间大小内外出所有诸所事
业各属前程不应说言见有说书说啊啊佛，
告诉阿南世间大小内外一切去我我所有事业我们看到的时间一切
各付，
全程都属于全程就是嗯四大合合而成的六层景象在这里我们不能
说。
这个剑有书说啊书是舒张开来变大啊缩是缩小哈啊就叫过错，
啊既如放弃中建，
防空五户万荣此。
方气中所见方空为不定方，
唯不，
定方啊就我文就像这个方弃方形的，
器皿很荣幸中间。
放空啊这个方形的器皿也看到一个，
方形的施工我会万荣，
我问你此方气中所见方空嗯在这个放弃中的，
这个放空，
是维护订方维护定方是个固定的呃，
放心呢还是不固定的啊不固定的放心啊嗯接着，
看下一句啊啊若定方，
者迪，
安元气空阴不圆若不定则在，
方弃中嗯五方空嗯如。
果，
说啊这个虚空是方，
的这个虚空这个方器里的虚空，
是方形，
的那么换成。
圆，
器的话。
啊，
圆形的器皿的话空军不远嗯他，
他既然是定方的那那应该继续是定方放，
心不应该变成圆形我不定，
责在方弃中并无防空如，
果这个不。
是，
固定的方形嗯这个方方器里头翻空啊这个虚空是不，
固定的方形那么在，
方弃中他永无放空他就不应该是。
方形的虚空啊如果你把它看，
作，
我是不固定的那么在放弃，
里他也不应该是放空啊呃方形，
的虚空而是有有心态的就，
有其他心态的哈啊朱烟不知思意。
所在意性如是灵魂唯在呃你不知，
道这个毅力嗯异地的所在疫情如是这个疫情这个毅力嗯你的，
性质就像这个你的这，
个办公室的放弃元气的例子一样吗嗯最后一句，
云何为在云和为在。
指，
的是那个阿兰所说的建信有大有小我那个说法嗯啊他反问，
你你怎么能，
这么说呢啊这这个意思啊啊那么下一句上然守护约定祝屋方圆断
出气房？
空，
体无妨不应说言更除虚空方向所在那么你想让这个虚空住到无方
圆的。
状态里你淡出气方，
那你只要，
把这个气啊呃方器拿？
去，
呃拿开就可以了，
那这样的话封体无方这个虚，
空嗯它的本体虚控制，
体是无方，
的本来就没有方形的不能说啊。
更出虚空方向所在嗯除了拿开这个呃方形的器，
皿之外呃再除，
去一个方形呃方向的虚空啊方式呃方，
形状的呃虚空你。
不能说再拿去一个再，
除去一个帮，
谁方向虚空啊方向形状的虚空，
啊也就是说虚空本身，
是没有形状的啊啊我们放上。
什，
么形状虚空就会显示出虚怎么样的，
情，
况啊只要把这个器皿拿开嗯大旭工又，
回到了，
没有形状的原来，
的状态里啊我们再往下看啊葫芦娃读读读文注释之时说见，
力晓仰观日食夫妻晚见，
今日呃清明日面啊就像你说的你疑问的一样，
啊房进到房间里的时，
候呢这个建信嗯缩小那么当你这个举头，
看见太阳的时候呢啊那，
么，
你的间隙就会拉长啊直到贴到这个太阳的边缘，
嘛是这样的吗这，
是访问啊所以说这是否定的意思啊
那这信不是你你所说的那种又。
缩，
小又变大的，
哈啊这着又是一个呃否定啊就是房，
子的问题我做强雨从颊间断川，
维小豆你无须记嗯。
如果说建了一个房呃墙壁的话就就能把这，
个间，
行给隔断那么在墙壁上再打，
一个小孔那为什么就没有这个建，
信连续的接去？
的这个痕迹，
呢啊所以事意不然所以说你说，
的那个建隙缩大缩小啊缩大或缩小和变大的这个说法，
是错误的哈然后接着我说，
的这个啊真相吧啊一。
切众生从，
无事来弥己为伍施于，
本心为物。
所，
转故于事中光打官笑所有，
的众生拿，
出污水来嗯就是没有开始的。
那个开始嗯那得开始理解为我把这个，
把自己当做物嗯迷失了然后把自己当做也就是说把我？
们，
这个物物的肉身。
当做自己是你本性因此失去了百姓就是，
忘记了我们本来有这个不生不灭的自信的这。
个核心力量啊啊这个真相他我们都，
忘记了为物缩短因此会对这个，
雾缩短呃我们把物当，
真的时候呢就说我的，
说法就是你被捂手掌了，
哈故，
与适中惯大怪小所以在物。
的，
世界当中我们会观大观小看到大和看到小的境界哈所，
能转悟则更如来。
身心为明不动道场为一毛单便能函授十方国土不过你能，
转悟哦你能转悟就，
可以像如来一样啊山西文明你们申姓人名吧啊了不重到场在这个
法界当中也就是在自信当中创建道场与一，
猫端更能函授释范国。
土在，
衣帽间一个小很小的空，
间里也能函授哦也能囊过啊十方国土嗯很，
很广阔的世界也能你。
们在一个很小的空间里，
显现出来那么我们，
看这个繁复的唯物所展而读，
来的呃能转悟哈这两，
者呃反复认，
为我们这个肉身是真，
实的然后外部的看到。
的一切境界也是，
真实的嗯这样的话就被无所短你会，
你你就就会被这个物质所控制了然后呢就。
在这个物质里追，
求境界嗯反过来说如果你像如来一样那我也知道这个世界的。
真相一切，
是包括一件事物包括我们的肉身虚，
空嗯还有外部，
的气势者，
都，
是从我们心里产，
生的妄想你知道这个真相之后呢啊就是就可以。
这个改变世界也就像我们做梦的一样啊做梦呀，
梦里有些人。
是会做一些可以控制的梦的啊你前提是你得。
先在梦里觉醒而觉醒啊梦里追醒这叫青明梦你。
在，
梦里知道啊你知道自。
己在做梦的时候呢然后再进一步训练多，
啊有可，
能会在梦里可以改变啊改变。
事，
物也行在，
梦里飞来飞去自由，
自在啊有些人会去很喜欢玩这种，
啊梦境啊但是我们修行，
还是不建议执着于这种。
梦，
境因为我们这个世界本来就是假的啊你在假的梦境。
当中又创造了一个自己的梦境在里边玩耍这本身就。
已经违背了修行的呃修行的，
大方向，
啊我们大方向是把这个梦境真实的梦境我，
们认为真实的这个梦境现实世界给破，
掉然后回到，
我们原来的。
那个境界里那样的，
话就可以再往下转悟在博的，
境界里看我们这个世界那，
么八十转六十嗯可以在这个世，
界做出任何改，
变显示出任何深。
度这个我们所，
认为的这个物理定律在佛的一起都，
可以改变出来嗯也就是说啊我们认为什么万有引。
力啊在不工序东东西得从上面往下掉，
啊但是不要可以显现出一个东西可以挑起来的他，
什么东西你都，
可以改变我们所认为的万万那个物理定律在佛，
的呃干预下是都可以改变的啊这叫哦能，
转悟哈啊如来所说的能转悟那么在空间上，
也可以缩大缩小哦活的一些变识，
控啊它可以创造出足够大的。
空间也可以创造出个小空间来所以在阴谋端里，
也，
能变瘦还变能还是有十方国土，
啊那么到这里是。
嗯十番显见定的第七个见性无外啊啊下面是它是讲第十八个。
见，
性不分那么那么首先我们得明白这里的，
逻辑哈啊，
它是和上面的第六个见性，
不杂相相联系起来的见性不杂说的什么啊我。
们已经知道啊啊见与不见都不是物都是非物啊啊见性不杂里得出
的结论还有见性与物不杂。
见，
性与物不杂啊还有，
见性与见性之间不，
杂啊这个见性与见性之间不杂的，
在这里就没有提到，
而是呃开始研究这个见性与，
物不杂的问题那么佛说的是。
如果假设见性和物某杂的，
话那么我们看到见性悟的，
时候我们看到物的时候呢悟也应该能看到我们这样，
的结果就是这个世界无法安利哈。
啊也就是说见性是呃物是没有见性的物本，
身是没有见性的啊这是呃在见性不杂这里的得。
得出的结。
论呃那么回，
到我们这个第八个，
见性不分离那么呃不，
分呢既然是说，
是部分那和和什么部分，
呢啊这里有个结论，
啊首先是见性和，
物不分嗯见性物物部分的和，
合在一起的那么阿难在这里，
提的问题这个逻辑。
是稍微有点难的啊我回答的逻辑反而不难。
而是阿难提问，
题的逻辑是比较难的阿难首，
先提问题的时候是和这个见，
性和物我相分离他是，
把它分离开来提问所以有了呃见，
性在现在吧现信现在我现在这样，
的说法然后呢把这个间性当做真我来，
看的话我们这个肉身就，
不是真我好啊肉身就变，
成了雾了这个物前面已。
经，
得出结论物是没有见性的哈在渐性不扎，
已经得出的阶，
段物没有渐性那，
么和这个呃我这个肉？
身，
户他还是有见隙我，
我这屋还能看见我这个入身状态下还能看见东西的这。
个现实是不相符合的比较矛盾的所，
以好呢从这里你提出了问题啊啊，
说这个伯伯斥我的时候，
勿能见我啊我不啊现嗯嗯真相就是物不。
能见我嘛啊佛伯赐我勿能见我这句话相矛，
盾和我们现，
在要把探讨的问题一下。
矛盾啊嗯大概问题是这样的，
那么逻辑这样那我们就看这，
个原文吧哈嗯阿那白佛言世尊薄。
尺剑金必我妙，
信坚持妙性现在我前嗯阿娜说啊是，
跟如果这个建金嗯建信。
啊啊那是我的妙性是我的自信，
的妙用啊因此妙性现在，
我先这个妙，
性现在我前嗯他他出现，
在我的面前。
了啊在这里他已经把这个建信放在了我之外的，
地方啊就是说我和这个建信区别开来积分的所以从这里积分开始
最后要给出的结，
结论是建信。
和我们物，
是部分的啊那么像他现在把，
这个建性放到外边人和物不区别开来，
也是和我区别开来那么鉴壁我尊我今身心赴时候如果这个建性他
是真实的我啊自信嗯就是真实的我的话那么我这个身心不适，
合我我这个学习又是。
什么东西呢而今，
身心分别有时比见无别分辨我身那我这个身心呢分别，
有十呃分别真实存在的。
是实体啊这个心也是真实存在的虽然他摸不着我但他，
还是存在啊毕竟，
我们在用心来思维和。
观察嘛啊所以他坚持存在它身，
也是真是存在真是实体啊心不是实体，
但存在啊你见无别分辨我身这个嗯见了他没有分点嗯这个，
介训呢他无边的无分别的如实观察那么。
分辨我声他还在分辨，
我这个肉身啊若使我心令我惊见见性使我而身废我啊有这，
个心呢我是我这个真心呢是真实存在，
的心嗯让我产生了这，
个键那见性使我而先。
非我啊那么这个呃，
建信就是真实的，
我这个肉身就不是真实的，
我了在这里前面，
讲身心到后边是讲，
心啊身和心区别开来说的，
啊心有践性新是的新可以观察世？
界但是呢身体是呃没有观察世界嗯他只是。
个物而已所以他在这里说这个，
生就是不是我了这样的结果，
就是何出如来先说难言勿。
能见我回吹大慈，
开发威武这样的这样，
想的结果就是嗯这个肉身它就它就。
变成了物哦它就不，
能有有见了和前面，
讲这个电信部，
扎里的这个，
物不能有，
限这个结论是相违背的啊所以他问啊会原来你。
说，
的这个嗯不要先先索难言为难我是我反驳。
斥我的时候说，
呃我说的这个物能见我是，
是错误的物不能见我那么，
我的肉身那他是个，
物他还要剑嗯，
那是不是有有问题的相互之间有矛矛，
盾，
了啊我一直大致开，
包这些情况啊给他讲讲这个，
玉理上啊呃开发位务嘛啊那我，
开始让我真正悟到这个一点哈那。
么下面看佛是，
怎么回答的啊首先佛，
抓住这个嗯妈娜说哦建信现在，
我前的这个。
啊点，
来开始啊包括阿楠心，
如手言剑在汝前是，
亦非时啊你说的，
这，
个建在赌钱软件出。
现在我面前嗯这个是皱的啊嗯就是说若实，
有神嗯五十件的得此见君既有方所非我所，
指啊非我知使如果说啊这个见性真的出现在你的
面前嗯是是真是能见到的啊得此见金既有方，
所那么这个见金他有。
应该有个处所啊方向和触手呃非无知识而不是完，
全指指示不出来的状态。
啊啊下一句啊啊窃金于主坐骑驼铃殿关林区给予殿堂上至，
日月前队恒河啊那么我和你我住，
在这个七托林镇关林区啊这个林树林，
和，
区与沟区。
你全部都能看，
见还有这个，
致殿堂我，
正，
在讲法的这个殿堂嗯上，
至日月上上边日太阳和，
月亮啊还有前面的前队恒尾，
地上的这个恒河啊前队横河这些都能看见啊好下一句啊啊如今与
我事作前举手指。
拳是分总向啊你在我的这个设子？
多少钱呢举手举起手，
来指出来也，
是中等线每一种线你都指出来哈隐者，
是邻音者视频就是啊音量，
音量的那个是零啊明，
者胜日嗯光明的啊灿那个能看得见的明亮的。
那，
个是太阳啊爱的，
是 b 你堵啊堵着的那个阻塞的那个就墙壁，
啊通则是通嗯通的啊那，
就是失控。
了啊如是乃至草树千行好对呀呃知道这个草树，
仙，
好任何是细小的事物大，
小谁说啊不管大小嗯，
虽然大小是有数别的有差别的但是，
呢但可有心五五五，
五五指标，
只要是有新的有新的啊食物都可以指出来。
的哈他呃他在，
这啊不在这你你但凡能看得见的东西啊真实存在的东西都是，
可以指出来的有它的方锁啊畜生那么下一句我必，
期间现在有钱主音一首确，
实指成何者是件啊。
或是我说如果你你。
把这个贱看作是现在以前的状，
态吗那么你应该用手指出来你确实只，
填合作事件哪个事件你得指出来哈下去阿，
难当之落空事件既已成见何者。
是，
空主物事件既，
与事件何者为伍啊这也是个逻辑上的问，
题哈啊如果啊那那你应该知道？
说是啊如果如果，
空视件即承现如果，
你把虚空当做剑的话那么，
虚空已经变成了剑那，
么还有还哪里有西裤吗啊什么是，
空啊服物事。
件，
治理事件何者为我如果你把哪个物我当做是剑的话那，
个物已经变成剑那个物又是什么呢那个物已经就应，
就就应该不存在了，
啊接着看下一句嘛无，
口味微信 p 拨万象提。
出，
精明进庙电源嗯嗯只称是我封底，
柱分明无惑啊啊你可，
以这个仔细？
的研究推想分，
析哈抛开万象啊把这个，
万象全部，
细细的剥开来啊研究清楚我们再从这，
里边分析出这个哪个是建金两个人间定你把它再。
把它给指出来这样和其，
他的物象粒粒分明的区别开，
来把它取出来这样就没有疑惑了好的这，
样指给我看啊、
或这，
么说的哈到了阿那言我今于此中国讲堂远至山河上观日月举手所
指众，
目所观直至直接是物不是间得所里安娜说啊我这我今天在这个？
讲堂里嗯远到山河上到日，
月啊上看日月然后及早，
设置嗯举手所指的地方众目所观啊眼睛所能看见的地方只接，
触只要指出来的都，
是物我不是舰长没有见，
证啊啊我是没有办法用指的方式来指出这哪个是间金啊嗯我接，
着说完世尊嗯如佛所说阿，
娜说就像你说的样旷我有，
肉出雪生我乃至菩萨亦不，
能与万向万物向前构出经舰对一？
切，
我给有自信啊就，
像我所说的一样我，
这个有肉。
的初学生文啊就是，
防护境界吧啊声，
纹境界啊注水乃至菩，
萨啊乃至已经解脱？
生死还有没有分别性的菩萨亦不能与万，
物相承嗯都不破出，
清简嗯从声纹到菩萨这所，
有的众生啊都不能在，
这，
个，
万象当中万物向，
前嗯剖出经典把，
剑把间性给指出来嗯把它分析出来啊你，
一切我比较，
自信能正做到这个你的一切物哦还有另，
一个自信。
存在啊然后没有办法这样指出来哈佛演如是，
如是啊哥说，
啊你说的对你这个建性是不，
能离开万物再直接把它指出来吧啊所以在这里我要证明，
的是见性部分啊什。
么什，
么部分就是说物，
部分的啊实际上，
我们看到所，
有事物都，
是从我们的意识里产生的幻境而已而这个见性佛，
所说见性就是，
我们自信本来。
的妙用他可，
以观察一切妄想啊这就算哪怕到，
了防护境界遛肉一样眼，
睛他说看还，
是能看到只不过这个啊这个习气往下，
分别执着加，
上页的限制他只是看到了范围有，
限而已嗯他并不是不能，
看到啊就是，
见性和物一直，
是合在一起的嗯我们看下一局啊啊法佛复购阿娜如如所言如？
有，
见经于一切物别。
自信则国所，
指是诸物之中无事见者老，
婆说啊告我告诉，
他了就像你，
说的一样没有见经离一切物别有。
自，
信就是离开了离开，
了这些物象之后呢，
这个见性它没有独立的本，
体啊在这里自性是，
本体见经它、
是没有本体的啊，
离开了这些物象之。
后他没有独立的本体嗯则如所指是物之中，
无，
是见者啊所。
以就，
像你所知的一，
样你所指出来的一样物中你并没有称这个见性并没有，
称之为见，
性的，
本体的东西存在，
啊，
啊在万物之中没，
有一个呃能见的呃，
自信存在或者说能看得见的，
形象嗯见性并没有这种，
形象在万物当中啊那接着。
看下一句啊啊今复，
告主如，
以如来坐，
其陀林啊我再告诉你你和如，
来我这个一起坐在骑。
陀，
林当中啊更观林园乃至日月种种象书必无见经叫我说，
说去嗯再看这些个人，
员嗯这个场外的其陀铃还有乃至日月天上的日月种种像书啊书是
不同。
类型这像种种不同的项啊不共享主要是指共享哈必无见，
今受辱所指并没有这个震，
惊可以让你指出来啊这个已经是前面，
的结，
论了汝又发明此作物，
中何者非疹那么你再研究一下发明是研究啊此植物中这，
些物当中什么是非箭呢什么是。
非，
简程再讲阿那园五时遍见，
此期破零不知事中何者飞溅我让他说。
啊他，
确实观察到了这个，
所有的气脱点，
啊气特点，
当中嗯左右观察啊都，
能看得到但，
是呢不知事中何所非见不知道什。
么是飞荐啊在这里飞溅是，
什么意思呢他们这，
个时代的，
逻辑和我们不一样，
我们已经知道了啊这个见它不是物在外，
边我们找不到它所以它不是物不，
是物的情况下那见性只能，
是我们意识的某种，
作用就是我们所说的自信，
的妙用就是意识到它。
本，
来自带的一种功能啊是我们说修行，
的时候一定不要落在无，
际空当中要一定要，
有觉知啊那么活的状态里他，
可以知道所有的妄想所有众生之妄想这种决，
知啊所以在这里说到了凡夫这里建信它是一种，
绝知的降维的啊降维状。
态，
下的防腐剂状态下的能，
力你但是呢他还，
是有有看的能力的啊，
这个不能说他啊局限倒非常小只不，
过是是我们，
的业和这个习气妄想分别执着还有夜的影，
响而已那么他还是可以观察得到的那么。
既，
然是建行是他意，
识的妙用好那么在。
这，
里指非键是指什么呢非键就是指建性所不能覆盖的地方应该称之
为的边线但，
是他们的逻辑和我们，
还是有，
些混搭不太一样，
啊所以在在下一句再开始说一些嗯按照，
我们的逻辑说不通，
的话啊不过没有关系我们。
是知道真相的的好下一个问题啊。
下一段啊何以共为什，
么呢嗯魔兽飞剑建，
和武林河建设啊这个是符合逻辑的啊如？
果这个数啊不？
在践？
行的覆盖范围之内那么我们怎么，
能看清楚呢啊这个。
是符合逻辑，
的那么下一句没果是他们的人讲武术器件负，
余和数读过树嗯树树变成了减如果把数当做，
建的话那么啊那那个东西怎么，
还称称之为数呢啊这是，
他们的东西啊再往下看下一？
句啊不是难至若空飞剑你好建功监控啊以。
以下推理如此推理，
啊如果嗯把那个空嗯把那个空盖，
空不在线线性，
的覆盖当中的时候呢银河见空那，
么我们怎么能看见空呢啊因为这个空不，
在线性的啊腐败范围之内那，
肯定是看不见空了武功器件从云和空如果空，
本本身它是个剑的话啊是我们的见性的话那么我，
们为什么还要去拟。
较他为空呢啊那这，
段还是他们的逻辑啊啊，
我们是已经知道最小那肯定。
是啊在世间万物都是我们是自自信，
的产生出来的所以我们的见信作为自信的妙用它肯定覆盖整个啊
执。
行范围内的啊就是我们创造的整个，
世界都是可以覆盖的哈嗯我们继，
续往下看下一句哈不用思维是是万象中微信，
发明吴飞舰长好的我再进行思。
维嗯继续思考在万象当中我们看，
得到的这个世间万物当中微信发零嗯仔。
细，
研究仔细研究啊微信的研究那么？
乌飞见长并没有这个建性所不能覆盖的东西啊都是可以覆。
盖的冯言如是如是啊对的你说的对啊我要讲难得是一次，
肯定的这个阿能说的话哈好了那到，
这里嗯这个火把见信不分的道理都，
讲完了啊但是，
呢大众听不明白我们。
看，
下一句啊于是大，
众非无学者闻佛，
所言恍然不？
知，
是一宗室你是黄总是其左手啊就是大，
众嘛欢于无学者啊无，
学模是一般来说是 hello 阿罗汉菩萨也有的说，
是指指菩萨称之为无学嗯反过？
来，
就有时啊那么非无学。
者那就是有学了啊那应该是白亏了魂风所，
闻嗯闻说此言茫然不知，
是一宗水嗯听了。
佛的这段话之后呢都，
不知道不要讲的意义是什么一身惶恐顺其左？
走黄，
总是黄恐的意思啊一，
时之间大家都惶恐啊，
惊慌组织把以前的认知嗯。
都失，
去了啊就是我，
的这段讲法啊就把大家，
这个对以前的对世界的认知给嗯打破掉了啊大家一时之间嗯找不
到哪个是，
正确答案那，
么他们为什么会还鼠呢啊？
后，
边翻过来一页嗯这个文书不是二讲的哈啊他说啊，
世尊如此情缘色空等相我是。
贱者心有所指若非见者，
应无所主啊他说啊如果这个眼前的，
颜色空等项这些万，
象啊如果是间者它属于见性呢心有所指嗯他？
就，
能指出来建信如果是在外边，
的，
某个物像的话他应该，
能指出来若非见者应无所主如果他建信嗯不是非它是非电的不。
是建性的那么一无所有那我们什么都，
看不见才对嗯在这里这建性是覆盖的，
意思啊建性能够覆盖了才能看见那间隙腐败布。
料，
呢啊他什么都看不见那也，
就说明啊我们能看见东是说明这个电性的。
确在，
外边健身出去了所。
以，
我们能不。
能看见但是，
我们又指不出来那个什么就是从我，
们的逻辑来看这个还是很好理解的就，
把这个见性。
当做我们意识的妙用啊自信的妙用来理解就可以了啊，
就是我们自信有。
觉得能力觉知的，
能力，
啊这是建性也，
是绝对在哪里这样理解就可。
以但是呢在他们那。
个时，
代的逻辑可能和我们不一样所以因此根本就不无法理。
解他到底在说什么这，
个不知道到底在，
说什么所以后面有几个后面有一，
句啊而今不知是亦，
所归会有进步啊所以不知，
道啊到底不再说什么啊大。
家都有了进步啊下一句啊如来知起魂绿，
变色先生嗯心生怜悯啊如来知道这些人。
都，
是文艺变色啊神神，
惊惊慌恐惧惧，
而不安定啊心生，
怜悯对他们产生。
了怜悯之。
心，
安慰阿南及助，
大众安慰他们。
说，
啊阿南和大众们说说是，
在是法啊不况不枉啊不期狂不说。
妄语嗯不，
骗大家也，
不说妄语非莫切理心，
中不时搅乱议论论义以，
汝地，
思维无天安慕和非莫切理莫切理，
嗯凡以义所不见道六，
种外道之啊其莫为居舍理他所说的四种不舍搅乱论义，
啊易辩衡点第一个是易辩衡点亦生意念。
亦构亦境亦增亦简啊这是？
他，
所说的这个外道所，
说，
的不死搅乱变样他既是这样又是那样既是，
这样又是那样，
啊一种这，
种模棱两，
可的说法啊佛法真相。
这个世界的真相肯定是有一个固定的他不可能，
随着你的说，
法的损胡乱变，
他肯定是，
有，
个固定的真相的啊。
这个谁说的都一样啊真相始终，
是真相他肯定有，
一个完整的啊不可。
变的而真相存在所以，
我讲的就是，
第一一点呃，
第一一点就是，
这个真相而已嗯但是呢就。
是，
有些说外道呢他一会儿说那样的，
话一会儿说这样，
的话啊在第一意题上来回混乱，
嗯这叫搅乱论养。
那么下一句五帝思维无田哀慕啊大家都好好思维一下啊无天爱慕
田。
是辜负的意思哀是我，
的怜我爱慕我的脸影嗯我的哀，
恋我哀恋你等之心爱慕，
慕呢是你们仰慕我之，
欲你那么合起来就是不要辜负啊我怜，
明你我怜悯你们的心和你们对我，
的仰慕之意啊应该是这样的那么到这里，
讲完了这个啊十番显见中，
的第八个见性部。
分啊我们下期继续讲吧，
，
。